1. Serwer zapewnia tu usługi dla klientow, zgłaszających do niego żądania obsługi. Komunikacja nastepuje poprzez nawiazanie polaczenia klienta z serwerem, nastepnie wysłania żądania do serwera w określonym formacie i oczekiwanie na odpowiedź. Serwer cały czas oczekuje na klientow. W momencie otrzymania żądania przetwarza je i wysyła odpowiedź.
2. Ustalają/ informują w jaki sposób ma zostać wyświetlona przez przeglądarkę internetową zawartość wybranego elementu HTML lub XML. Umożliwiają nadanie specjalnych właściwości dowolnym znacznikom HTML w dokumencie oraz tworzenie klas z właściwościami. Kaskadowość stylów określa pierwszeństwo oddziaływania na te same elementy strony stylów z  różnych źródeł.
3.Wykorzystywany najczęściej w tworzeniu dynamicznych stron internetowych. Zapewnia interaktywność stron oraz między innymi obsługę zdarzeń, walidację formularzy. JS wykorzystywany takze do tworzenia gier przeglądarkowych ( Framework Phaser), do budowania aplikacji (Angular, React), ale takze do backendu dzięki Node.js
4. Jedna z najpopularniejszych bibliotek JavaScript. Jest szybka, mała i bogata w funkcje. Pozwala zastosować na stronie proste efekty wizualne jak i funkcjonalne rozwiązania np: responsywny slider, lista rozwijana.
5.Model-View-Controller to wzorzec którego założeniem jest podzielenie kodu aplikacji na Model reprezentujący dane, widok reprezentujacy interfejs użytkownika oraz kontroler czyli logikę sterującą aplikacją.
6.Model zapewnia zunifikowany sposób dostępu do danych. Najczęściej stosowany jest do pobierania i przygotowania rekordów z bazy danych. Dzięki temu reszta aplikacji staje się niezależna od tego skąd i w jaki sposób pobierane są dane.|||| Z czego się składa, co w nim umieszczamy? ||||
7.Kontroler jest podstawową jednostką logiczną naszego programu. Odpowiada m.in. za przetwarzanie danych pobranych za pomocą modelu i przekazanie ich użytkownikowi oraz zapisanie danych przez niego podanych (poprzez widok). W kontrolerze odbywają się wszystkie konieczne obliczenia i podejmowane są odpowiednie akcje w zależności od działań użytkownika. |||| Z czego się składa, co w nim umieszczamy? ||||
8.Widok reprezentuje to co widzi użytkownik. Widok oddzielony od logiki pozwala na bezinwazyjną zmianę grafiki w dowolnym momencie.
9. Razor to składnia znaczników umożliwiająca osadzanie kodu opartego na platformie . NET na stronach internetowych. Platforma Razor Pages jest preferowanym sposobem tworzenia aplikacji opartych na stronach lub formularzach w ASP.NET Core.
10. NIE WIEM CO TO JEST
